
- 请注意，所有持续时间均以纳秒为单位。
### Staking Module
- `"unbonding_time": "1814400000000000"`. 解除绑定时间决定了对于任何发现的抵押物，对抵押股份负责的持续时间（以纳秒为单位）。
- `"max_validators": "100"`. 验证者的最大数量是可为任何给定区块绑定并以共识方式投票的验证者总数-该集合中的哪些验证者被动态确定为按委托股份排序的前100名验证者候选者。的值100在Cosmos白皮书中指定。预计会随着时间的推移而增长，但尚未实现自动增长。

### Minting Module

- `"inflation": "0.07"`. 初始年度通货膨胀率将为7％。
- `"inflation_max": "0.2"`.最高年度通货膨胀率将为20％。
- `"inflation_min": "0.07"`. 最低年通胀率为7％。
- `"inflation_rate_change": "0.13"`.每年通货膨胀率的变化率（通货膨胀的二阶导数）将为13％。

### Distribution Module

- `"community_tax": "0.02"`. 对通货膨胀和公共物品基金收取的费用将征收2％的税。
- `"base_proposer_reward": "0.01"`. 通货膨胀率和费用（固定）的1％将分配给整体提议者。这可以使验证者成为好提议者，因为他们可以在提议时就可以使用它们，包括在其提议的区块中进行很多交易，并迅速闲聊提议的区块。
- `"bonus_proposer_reward": "0.04"`. 通货膨胀和费用的4％（根据所包含的预提交的百分比而定）将分配给整体提议者，以激励它们包括尽可能多的来自其他验证者的预提交。
- `"withdraw_addr_enabled": false`. 更改奖励取款地址最初将被禁用。以后可以通过硬分叉启用它。

### Governance Module

- `"min_deposit": 512onp`. 提出提案以进行表决的最低存款额为512个onp。由于onp的价格在发布时不确定，因此该价格应足够高以防止垃圾邮件提议，而又不要太昂贵。需要注意的是，押金可以用众筹方式支付，因此提议者不必提供全部内容。通过的提案将退还所有押金。
- `"max_deposit_period": "1209600000000000"`.提案可以收取保证金的期限为14天。此值应足够长，以使提案有时间获得社区的支持。
- `"voting_period": "1209600000000000"`. 可以对提案进行投票的期限为14天。投票期应足够长，以使所有利益相关的ATOM持有人都有时间参加。
- `"quorum": "0.4"`. 至少有40％的法定担保股份的法定人数必须对提案进行投票，才能被考虑通过。这是为了确保提案不会通过，仅得到一小部分社区的支持。
- `"threshold": "0.5"`. 超过一半的投票权必须投票赞成提案才能通过。
- `"veto": "0.334"`. 否决提案的投票权的1/3阻止了该提案的通过。1/3 BFT安全界限是必要的，因为1/3的股份也可能会选择中断链条或损害安全性。

### Slashing Module

- `"max_evidence_age": "1814400000000000"`.可能被视为有效的最长证据年龄为3周（必须与解除担保期限相同）。
- `"signed_blocks_window": "10000"`. 正常运行时间测量的滚动窗口为10,000个块。
- `"min_signed_per_window": "0.05"`. 最后一个窗口中至少有5％的块必须已签名，否则将大幅减少验证器的停机时间。为了促进网络的启动，建议延长正常运行时间的要求，以后可以通过治理来增加。
- `"downtime_jail_duration": "600000000000"`. 大幅减少停机时间的验证程序将被判入狱十分钟。这不利于验证器的停机时间。
- `"slash_fraction_double_sign": "0.05"`. 模棱两可的验证人（双重签名，从而损害了安全性）并被抓住，他们的担保股份减少了5％。
- `"slash_fraction_downtime": "0.0001"`. 大幅减少停机时间并因此损害网络可用性的验证人将被削减其担保股份的0.01％。这是为了减少验证器的停机时间。
