<!--
title:委托人
-->
# 委托人常见问题

### 什么是委托人？

不能或不想操作[验证器节点](/cn/validators/validator-faq.md)的人仍然可以作为委托人参与抵押过程。事实上，验证者不是根据他们自己委托的股份来选择的，而是根据他们的总股份来选择的，这是他们自己委托的股份和委托给他们的股份的总和。这是一个重要的属性，因为它使委托人成为对表现出不良行为的验证者的保护措施。如果验证者行为不端，他们的委托人会将他们的插头从他们身上移开，从而减少他们的股份。最终，如果验证者的权益低于权益最高的前 125 个地址，他们将退出验证者集。

**委托人分享其验证人的收入，但他们也分担风险。** 在收入方面，验证人和委托人的不同之处在于，验证人可以在分配给委托人的收入中收取佣金，然后再分配。该佣金事先为委托人所知，并且只能根据预定义的约束进行更改（请参阅下面的[部分]（#choosing-a-validator））。在风险方面，如果他们的验证者行为不端，委托人的插件可能会被削减。有关更多信息，请参阅 [风险](#risks) 部分。

要成为委托人，插件持有者需要发送“委托交易”，在其中指定他们想要绑定的插件数量和验证者。验证器候选列表将显示在插件链中心浏览器中。之后，如果委托人想要解除部分或全部股权，他们需要发送“解除绑定交易”。从那里，委托人必须等待 3 周才能取回他们的插头。委托人还可以发送“重新绑定交易”以从一个验证器切换到另一个验证器，而无需经过 3 周的等待期。

有关如何成为委托人的实用指南，请单击 [此处](../delegators/delegator-setup.md)。

### 选择验证器

- **验证者的绰号**：验证者候选人的姓名。
- **Validator's description**：验证器运营商提供的描述。
- **验证者的网站**：链接到验证者的网站。
- **初始佣金率**：验证者向任何委托人收取的收入佣金率（更多详细信息见下文）。
- **佣金最大变化率：** 验证人佣金的最大每日增量。验证器操作员无法更改此参数。
- **最高佣金：** 该验证者候选人可以收取的最高佣金率。验证器操作员无法更改此参数。
- **最小自绑定数量**：验证者候选人需要始终绑定的最小插件数量。如果验证者的自绑定权益低于此限制，则他们的整个权益池（即其所有委托人）将解除绑定。此参数作为委托人的保护措施而存在。事实上，当验证者行为不端时，他们的总权益的一部分会被削减。这包括验证者的自我委托权益以及他们的委托人权益。因此，具有大量自委托插件的验证器比具有低数量的验证器具有更多的游戏皮肤。最小自绑定数量参数向委托人保证，验证者永远不会低于一定数量的自绑定权益，从而确保游戏中的最低级别。此参数只能由验证器操作员增加。

### 委托人指令

作为委托人并不是一项被动的任务。以下是委托人的主要指令：

- **在委托前对验证人进行仔细的尽职调查。**如果验证人行为不端，其总股份的一部分，包括其委托人的股份，可能会被削减。因此，委托人应该仔细选择他们认为行为正确的验证人。
- **在委托后积极监控他们的验证人。**委托人应确保他们委托的验证人行为正确，这意味着他们有良好的正常运行时间，不会双重签名或受到损害，并参与治理。他们还应该监控所采用的佣金率。如果委托人对其验证人不满意，他们可以解绑或切换到另一个验证人（注意：委托人不必等待解绑期才能切换验证人。重新绑定立即生效）。
- **参与治理。** 委托人可以并且应该积极参与治理。委托人的投票权与其抵押股份的大小成正比。如果委托人不投票，他们将继承其验证人的投票。如果他们投票，他们将推翻验证人的投票。因此，委托人对其验证人起到了平衡作用。

### 收入

验证者和委托者通过他们的服务赚取收入。该收入以三种形式给出：

- **出块的规定（plug）：**它们在新创建的插件中支付。存在区块条款以激励插头持有者进行抵押。每年的通货膨胀率被计算为目标是 2/3 的保税股份。如果网络中的总保税股份少于总插头供应量的 2/3，通货膨胀会增加，直到达到 20%。如果总保税股份超过插头供应量的 2/3，通货膨胀会下降，直到达到 7%。这意味着，如果总保税股份在很长一段时间内保持低于总插头供应量的 2/3，则未保税插头持有人可以预期其插头价值每年减少 20%（复合）。
- **交易费用（various tokens）：** Plugchain Hub 上的每次转账都会产生交易费用。这些费用可以以 Hub 治理白名单中的任何货币支付。费用按其股份比例分配给保税插头持有人。启动时第一个列入白名单的令牌是plug。

### 验证人委员会

每个验证者根据他们的总权益获得收入。在此收入分配给委托人之前，验证人可以申请佣金。换句话说，委托人必须根据他们赚取的收入向验证人支付佣金。让我们看一个具体的例子：

我们考虑一个验证者，其权益（即自委托权益 + 委托权益）是所有验证者总权益的 10%。该验证者拥有 20% 的自委托权益，并收取 10% 的佣金。现在让我们考虑一个具有以下收入的区块：

- 990 plug块规定
- 10 plug交易费用。

这总共有 1000 个plug和 100 个Photons要分布在所有的权益池中。

我们验证人的权益池占总权益的 10%，即获得 100 个 plug 和 10 个 Photons。现在让我们看看内部收入分配：

- 佣金 = `10% * 80% * 100` plug = 8 个plug
- 验证者的收入 = `20% * 100` plug + 佣金 = 28 plug
- 委托人的总收入 = `80% * 100` plug - 佣金 = 72 plug

然后，抵押池中的每个委托人都可以要求他们在委托人总收入中的份额。

### 风险

放样plug并非没有风险。首先，已放桩的plug被锁定，取回它们需要 3 周的等待期，称为解绑期。此外，如果验证者行为不端，其总权益的一部分可能会被削减（即销毁）。这包括其委托人的股份。

有一个主要的削减条件：

- **双重签名：** 如果有人报告验证者在同一高度签署了具有相同链 ID 的两个不同区块，则该验证者将被削减。

这就是为什么plug持有者应该在委派之前对验证者进行仔细的尽职调查。委托人积极监控其验证人的活动也很重要。如果验证人行为可疑或经常离线，委托人可以选择与他们解除绑定或切换到另一个验证人。 **委托人还可以通过在多个验证者之间分配他们的股份来降低风险。**